# Visualisations
<div align="justify">
Avec cette base de données, nous avions de nombreuses idées de visualisations. La première et la plus évidente était la présentation d'images des oeuvres, même si au début l'idée de ne travailler que sur des peintures n'était pas encore toute tracée. Deux autres axes sont apparus : l'étude de l'oeuvre et celle de l'artiste selon les données récoltées. 
  
En ce qui concerne les oeuvres, nous avions pour objectif de travailler avec les dates de manière importante afin de pouvoir analyser les évolutions au cours du temps. A côté de cela, il nous paraissait important d'étuder les types de ces oeuvres, c'est-à-dire leur genre, le mouvement dans lequel elles s'inscrivent, leur support, la technique utilisée pour leur création... Dans la même lignée, il nous semblait important de mettre l'accent également sur leurs dimensions.

Pour les artistes, il nous paraissait important de les décrire. Nous avions idée d'utiliser les dates de naissance et de mort. Nous souhaitions également étudier leur migration géographique en comparant les lieux de mort et les lieux de naissance. Il nous fallait ainsi également étudier les nationalités, ainsi que les influences qu'ils avaient subi.

Nous savions ce que nous avions envie de montrer, mais lorsqu'il a fallu réaliser la visualisation, les questions de forme, mais aussi de la donnée et ses posssibilités de rendu sont devenues prégnantes. Certaines des visualisations auxquelles nous avions pensé ne fonctionnaient pas faute de données suffisantes ou de visualisation assez claire. A l'inverse, le nettoyage nous a donné de nouvelles idées. Nous avons pu les mettre en oeuvre dans différents cadres : Tableau Public et Palladio.

## Tableau Public
[Tableau Public](https://public.tableau.com/s/) nous a permis de réaliser des trois tableaux de bord décrivant nos données :
- Une [présentation générale](https://public.tableau.com/profile/jahan3241#!/vizhome/EtudesurdesdonnesrcupresdelaBaseJoconde/PrsentationgnraledesdonnesrcupressurlaBaseJoconde) des données récupérées, permettant d'avoir un premier aperçu assez global de nos données, notamment concernant les musées, peintres et périodes représentés dans notre dataset. Un détail de nos choix est disponible [ici](https://github.com/Juliettejns/baseJocondeMashup/blob/documentation_nettoye/datavisualisation/1_Presentation_generale/README.md).
- Un focus sur les [aspects juridiques](https://public.tableau.com/profile/jahan3241#!/vizhome/EtudesurdesdonnesrcupresdelaBaseJoconde/Aspectsjuridiques) de notre dataset, tels que les types et dates d'acquisition et les propriétaires des oeuvres. Un détail de nos choix est disponible [ici](https://github.com/Juliettejns/baseJocondeMashup/tree/documentation_nettoye/datavisualisation/2_Aspects_juridiques)
- Un [étude des genres et matérialité](https://public.tableau.com/profile/jahan3241#!/vizhome/EtudesurdesdonnesrcupresdelaBaseJoconde/Etudesurlegenreetlamatrialit) de nos données, s'attachant plus aux détails et s'intéressant aux genres et dimensions des oeuvres, aux nationalités et écoles des peintres, ainsi qu'aux supports et techniques utilisées. Un détail de ces choix est disponible [ici](https://github.com/Juliettejns/baseJocondeMashup/tree/documentation_nettoye/datavisualisation/3_Etude_genre).

## Palladio
Grâce à [Palladio](https://hdlab.stanford.edu/palladio/), nous avons également pu présenter les images des oeuvres de notre dataset que nous avons récupérées sur Wikidata. Cette gallerie d'images est accessible en récupérant le [json](https://github.com/Juliettejns/baseJocondeMashup/blob/documentation_nettoye/datavisualisation/4_Gallerie_Paladio/Datavisualisation%20des%20peintures%20communes%20%C3%A0%20la%20Base%20Joconde%20et%20Wikidata.palladio.1.2.9.json) disponible dans notre dépôt et en le lançant dans Palladio. Pour plus d'informations : cliquer [ici](https://github.com/Juliettejns/baseJocondeMashup/blob/documentation_nettoye/datavisualisation/4_Gallerie_Paladio/README.md).
<div>
